Pois bem, meus caros, vamos agora, uma vez que nós já falamos do LALUR, falamos do lucro real, do bloco M,
detalhamos, explicamos como se escritura o LALUR, os detalhes, agora o bloco V.
O bloco V é o que traz a DEREX. Vamos entender o que é o bloco V, olha só.
Nós temos aqui o V010, DEREX, Instituição, ou seja, bloco V010,
Declaração sobre Utilização de Recurso em Moeda Estrangeira Decorrente do Recebimento de Exportação.
Então, quando o governo lançou isso, qual é o objetivo que consta lá, inclusive,
lá da Instrução Normativa 1801, lá de 2018, qual é o objetivo do bloco V?
Eu vou dizer.
Declarar aqui a Utilização de Recurso em Moeda Estrangeira Decorrente de Exportação.
Como é que funciona, pessoal?
Da seguinte maneira, eu exportei para o exterior, o meu cliente internacional me pagou lá fora,
num banco, vamos supor, em Nova York, Miami e tal, pagou lá e está lá.
Eu tenho uma conta aberta lá, esse recurso está lá.
Então, se eu fechei o meu ano, o meu balanço,
e esse recurso está lá fora, eu recebi do meu cliente em moeda estrangeira, mas está lá fora.
Eu sou obrigado a dizer que sim lá no bloco zero da nossa ECF, dizer que sim, e vou ter que preencher.
Vou ter que dizer quanto foi que eu recebi, qual foi a moeda, em que banco está, qual é a conta,
vou ter que preencher os dados, perfeito?
Porque o recurso está lá fora.
E se eu, porventura, peguei aquele dinheiro lá fora, em dólar, e comprei um veículo,
eu tenho que dizer que eu tenho o veículo em função desse recebimento.
Eu tenho que direcionar todos os investimentos que eu fizer com esse recurso lá fora.
E aí eu vou detalhar isso lá no campo específico da ECF, perfeito?
Agora, eu exportei, o meu cliente lá fora me pagou,
só que veio via fechamento de câmbio, entrou aqui no Brasil, entrou no meu banco normal, no caixa, ponto.
Preciso apresentar a Derex? Não, não preciso.
É somente aquele recurso e moeda estrangeira que eu recebi e está lá fora, em algum país, perfeito?
É isso que a Receita Federal quer acompanhar.
Então, o bloco V Derex, eu só vou preencher se eu exportei, recebi e está lá fora, em algum banco, em alguma coisa.
Aí eu preciso prestar conta para a Receita Federal.
Dizer quanto foi, quem foi, onde está, o que eu fiz com o dinheiro.
Se eu fui investindo, se eu comprei imóvel, se eu comprei veículo, se eu comprei máquina,
se está lá fora, está no banco, está aplicado, eu tenho que explicar, perfeito?
Esta é a função do Derex.
Para o detalhamento disso, vocês dão uma olhada na Instrução Normativa nº 1.801, tá?
E ela é simples de preencher, olha aí.
Se eu coloquei o SIM lá no bloco zero, quando nós detalhamos na obrigatoriedade,
eu tenho lá, mês a mês, eu vou preencher.
Aonde está? No Bank of America.
Aonde? Estados Unidos.
Qual a moeda? Em dólar.
Então, ele vai trazer as perguntas, eu tenho que preencher.
Aí eu venho aqui ao saldo da escrituração, né?
Aí a movimentação, qual é a origem?
Disponibilidade, disponibilidade de câmbio simultâneo, rendimentos recebidos no exterior,
transferência de outras instituições, né?
Então, eu tenho aqui a origem e tenho as aplicações.
O que eu fiz?
Está aplicado, está investimento, está empréstimo.
Aqui, adquirir bens.
Então, eu tenho que explicar o que eu estou fazendo com esse recurso lá fora.
Ela quer rastreabilidade dos recursos no exterior.
Essa é a grande verdade, perfeito?
Então, aí eu apresento a Derex, que é o bloco V, né?
Na Derex, perfeito?
Aí eu tenho a moeda, tenho uma série de informações, o valor e etc, né?
Então, eu tenho aqui os meses de janeiro e dezembro
e tenho aqui responsável pela movimentação do Derex.
Então, é nessa situação que eu vou preencher o bloco V, perfeito?